PE c3
 adquisición de los datos
las encuestas llevaran:
segmentación del publico objetivo- 

segmentación sirve para saber quienes, que quiero saber pero de quienes.
las preguntas deben buscar en los encuestados las características que permitan clasificarlos en grupos.

adquisición de datos: edad, ubicación geográfica, ocupación, nivel educativo


las preguntas se van a volver números, preguntar tipo que tan común es que uses algo, para saber que tanto lo usan. preguntas que permitan correlacionar hábitos, necesidades y preferencias del usuario.

lanzar formulario con Google forms 

que vamos a preguntas: datos personales, experiencia y comportamiento del usuario, preferencias tecnológicas , evaluación de la propuesta, análisis de competencia 


como lo vamos a preguntar: ¿Qué tipo de aplicaciones similares usas actualmente?

a) Ninguna
b) Competencia directa
c) Sustituto indirecto


ejemplo: diseño e implementación de una aplicación para gestión y optimación de gastos personales:
Segmentación: Edad, ingreso, ocupación, estado civil, responsabilidades financieras 


evitar poner respuestas si o no, usar mejor con muy frecuente o poco frecuente
Explicar muy bien las preguntas, definiendo contexto para buena respuesta, con preguntas cuantitativas
variables de frecuencia de uso 
5 opciones como nada, mucho, poco, neutral. escala Likert
20 preguntas 

preguntas cualitativas: no se cuantifican de inmediato, aportan una visión de porque de las respuestas, apportan profundidad al análisis, las respuestas pueden ser mas detalladas